---
title: 大学近四年的个人回顾
date: "2022-08-03T16:00:32.169Z"
description: 已经毕业就业一个多月，特意记录下过去近几年的自己。大概为2018-2022年6月的自己。
tags: ['个人','生活']
disqus: true
relative: false
---

## 写在前面

本文主要以`时间推进`，可能记录逻辑并不清晰，仅以记录过去`近四年`的自己，不限于任何话题。（写了很多，但发现废话连篇，删除了大部分😶）

## 初入大学

本科一批志愿以超过一本线3分擦边被调剂到了`郑州市`一所大学的`建筑环境与能源应用工程`专业。`大一大学生活`和入学前听到的`轻松`、`快乐`并不相同。反而是`无聊`、`忙碌`，并且大学的忙碌不同于高中充实的忙碌，而是不知道在做什么、空虚的忙碌😭。

## 大学生活转折

`大二`很幸运通过了大学`转专业考核`，来到了`计算机学院`,此时我们是`计算机类`大类专业😊。我也开始了我的充实忙碌的`新专业`学习，一年补修大一七门课程和努力学习计算机大二课程。大二下学期大类专业分流，来到了`软件工程`专业。学业也受到`新冠疫情`的影响，但好在内心也怀揣着对未来的希望，不再是大一的迷茫和空虚。

## 未来的选择

大三距离毕业更近了，也比以前的自己考虑的更多，焦虑也变得更多。是毕业就业？`后端开发`、`前端开发`，还是学业更进一步？`考研`，又或者是求未来安稳`考公`、`考教`😥？结合兴趣、及对各方向的了解最终选择了`前端开发`，当然并不是一个简单的决定，这个抉择大概经历了整整一年的时间，主要是在`前后端开发`和`考公`之间抉择。

## 毕业季将至

`光阴似箭`，虽然还觉得自己好像才大一，但不可否认，已经`大四`。所有的人都在为自己的目标方向做最后的冲刺，我也不例外，为了更好的学习`前端开发`，大四上学期放弃了`秋招offer`,去`实习`锻炼自己。很感谢实习中遇到的老师，让我对前端有了更多的了解，也给了我很多`鼓励`和`帮助`。

虽然`六个月`的前端开发实习让我充分了解该工作，但`有得有失`。因为疫情防控管理，离开学校实习就被禁止返校，准备了三个月的大四上学期的英语`六级`不能返校考试，继而因缺考该场考试，大四下学期被禁止报名。并且错过了最后的`春招`，在实习工作中加班去写毕业设计和论文，不仅身体极度疲惫，心理上也有着对未来工作的巨大压力。

压力的来源主要是我对未来的向往，在我的心里我的未来在`西安`，其他地方不考虑。了解了西安的应届软件研发就业情况和错过春招的原因，对未来充满了`焦虑`。

## 毕业

害怕疫情形式的恶化影响离开`郑州`去`西安`的行程，在毕业论文答辩的前几天，`2022年5月21日`我来到了西安，在`毕业答辩`后的第二天，我开始了我的西安`找工作`之旅。

## 找工作

找工作期间，一直也对自己前端基础能力有着非常大的自信，但对西安的工作并没有什么自信。也因为自己的`焦虑不安`，并没有将找工作时间持续很长时间。只持续了大概一星期平均一天面试一家，我总共面试了六家公司，前三家都以失败告终。他们技术面试者明确告诉我不想要应届生，可能害怕应届生能力不足，培养成本高吧。但是在我的面试经历中我并没有遇到让我不会的问题，只是被hr刷了kpi，也没有对自己的能力有怀疑，但是真的感到了强烈的`焦虑`，和对能否在西安找到工作的`怀疑`。

而后三家都是在我面试后当天就给出了通过的结果，此时也到了`六月初`的`端午节`，更多的原因是第六家也是我现在入职的公司各方面我已经很满意，便选择了`节后入职`，`结束`了焦虑不安的找工作之旅。在此之前我的技术栈为`Vue.js`系列，而公司技术栈则为`React.js`系列，虽然对`React.js`很感兴趣，但是由于实习和毕设，也并没有对其进行系统学习。在此非常`感谢`技术主管给我的面试机会及对我面试的肯定，非常感谢！

## 新篇章

以上仅以`简单记录`过去近几年的自己，`不再赘述`具体细节。现在我的`生活`和`工作`已经开启了`新的篇章`，往自己可以保持`进步`、保持`初心`。
